# مبانی با گولنگ ۱
در این ۳ سوال از تمرین می‌خواهیم تسلط شما بر زبان Go را بیشتر کنیم.
سوالات مثل درس مبانی برنامه‌نویسی به شکل ورودی خروجی هستند و برای پیاده‌سازی فقط مجاز به استفاده از این زبان هستید. 

محدودیت زمین و حافظه مورد نظر نیست و تست‌کیس‌ها نیز بسیار کوچک هسنتد و فقط قرار است صحت کارکرد برنامه‌ی شما را ارزیابی کنند. 

-------

+ مباحث تحت پوشش: حلقه، کد اسکی، ورودی گرفتن رشته

روزبه پس از یاد گرفتن استاتوس‌کد های http، با دوستانش به شکل رمزی و فقط با گفتن یک http status code صحبت می‌کند، مثلا برای گفتن `ok` می‌گویند ۲۰۰!

اما متاسفانه مشکلی که به وجود آمده این است که برای همه جملاتی که می‌خواند استفاده کنند، کد مرتبطی وجود ندارد، مثلا برای `ali dari miay ye khodkar az sare khuche begir biar` کد مرتبط و مناسبی وجود ندارد! می خواهیم شما این مشکل را برایشان حل کنید. 

روش کار به این صورت است که جمله‌ی ورودی را کارکتر به کارکتر می‌خوانید و جمع کد اسکی همه‌ی کارکتر‌ها را انجام می‌دهد. اما عدد به دست آمده می‌تواند خیلی بزرگ باشد و برای کد استاتوس http قابل قبول نباشد، برای حل این مشکل، این عدد را اینقدر نصف می‌کنیم (تقسیم صحیح) که در بازه‌ی ۲۰۰ تا ۳۹۹ قرار بگیرد. در نهایت عدد حاصل را چاپ می‌کنیم.

## توجه 
+ دقت کنید که برایمان اهمیتی ندارد که عدد به دست آمده، قبلا کد دیگری بوده یا نه.
+ جمله‌ی ورودی تنها شامل اعداد و فاصله و حروف بزرگ و کوچک انگلیسی است.


## ورودی 
در تنها خط ورودی، یک جمله ورودی داده می‌شود. 

## خروجی
در تنها خط خروجی، یک عدد ۲۰۰ تا ۳۹۹ چاپ کنید که کد به دست آمده است. 

در صورتی که جمله‌ی ورودی اینقدر کوتاه بود که جمع کد اسکی‌ها اصلا به ۲۰۰ نمی‌رسید، `err` را چاپ کنید. 

## نمونه ورودی ۱

```
A
```
## نمونه خروجی ۱
```
err
```
توضیح: کد اسکی تنها کارکتر ما، ۶۵ بود که از ۲۰۰ کوچک‌تر است بنابراین err را چاپ کردیم.

## نمونه ورودی ۲
```
hi
```
## نمونه خروجی ۲

```
209
```
در اینجا جمع دو عدد 104 و 105 برابر ۲۰۹ شد که در بازه‌ی مورد نظر هست و نیازی به تقسیم ندارد.


## نمونه ورودی ۳
```
ali dari miay ye khodkar az sare khuche begir biar
```

## نمونه خروجی ۳
```
288
```
مجموع کدهای اسکی برابر ۴۶۲۱ شد، با تقسیم‌های متوالی بر ۲، نهایتا عدد ۴ بار تقسیم می‌کنیم و به عدد ۲۸۸ می‌رسیم.


## راهنمایی
برای گرفتن یک خط کامل از ورودی، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید: 
```go
reader := bufio.NewReader(os.Stdin)
inp, err := reader.ReadString('\n')
if err != nil {
	panic("cannot read from stdin")
}
inp = strings.TrimSpace(inp)
```
در این روش یک reader روی ورودی باز کردیم و از آن ک خط کامل خواندیم. دقت داریم که n\ آخر هم جزو ورودی هست اما نباید این کارکتر در شمارش ما استفاده شود، برای همین در خط آخر آن را trim می‌کنیم.
