# سناریوی حرکت گیتی

این تمرین برای ارزیابی کارکردِ شما با ورژن کنترل git به صورت **محلی** است. به این معنی که کاری با github و remoteها نداریم.

#### برای این تمرین مراحل زیر را انجام دهید
1. ابزار گیت را روی سیستم‌تان دانلود و نصب کنید. همچنین ممکن است به صورت پیش‌فرض گیت نصب باشد. برای نصب می‌توانید از [این آموزش](https://www.atlassian.com/git/tutorials/install-git) استفاده کنید. سپس با دستورات گفته شده email خود را در گیت تنظیم کنید.
2. برای اطمینان از نصب بودن گیت، می‌توانید از دستور `git --version` در ترمینال (یا git bash در ویندوز) استفاده کنید. 
3. یک پوشه به اسم ‍`git-hw` بسازید و در آن با `git init` یک ریپوزیتوری جدید بسازید.
4. متن زیر را در فایلی با نام ‍`homework.txt` وارد کنید. سپس با کامیت‌مسیج مناسبی آن را کامیت کنید. 

```
this is our first Internet Engineering course Homework.
My name is XXXXXXXX 
My student ID is YYYYYYY
```
5.  یک برنچ با نام `student-id` بسازید و در آن، فایل حاضر را ادیت کنید و به جای YYYYYY، شماره دانشجویی خود را وارد کنید. سپس فایل را کامیت کنید.
6. به برنچ `master` برگردید و فایل را ادیت کنید. اینبار به جای XXXXXXXX نام خود را وارد کنید. (فارسی یا فینگلیش تفاوتی نمی‌کند)
7. داخل برنچ master مانده و برنچ `student-id` را مرج کنید.
8. مرج‌کانفلیکت پیش‌آمده را با ابزار محبوب خود رفع کنید و از این فرایند یک اسکرین‌شات بگیرید.  سپس کامیت مرج را انجام دهید. 
9. اسکرین‌شات مرحله قبل را در پوشه بریزید ولی همچنین فرمت این تصویر را در gitignore قرار دهید تا کامیت نشود. مثلا در gitignore بنویسید `*.jpg`
10. دستور زیر را بزنید و از نتیجه اسکرین‌شات بگیرید. این تصویر را هم در پوشه بریزید (همچنان توسط گیت ایگنور شود)
```bash
git log --graph --oneline --decorate --abbrev-commit 
```
(هر دستور دیگری که به شکل graph نشان دهد هم قابل قبول است، اگر محیط توسعه‌ی شما هم فضای شکیلی دارد می‌توانید از آن اسکرین‌شات بگیرید)

11. پوشه‌ی `git-hw` خود را زیپ کنید و ارسال کنید. توجه کنید که باید حتما پوشه `.git`، دو اسکرین شات گرفته شده، فایل `gitignore.` و خود فایل `homework.txt` در پوشه موجود باشند.
